# secretSanta: простое приложение для игры в тайного Санту
* Вы хотите сыграть в тайного Санту со своими друзьями, коллегами,
родственниками?
* У Вас или других игроков есть жена, девушка, друг, подруга,
который(ая) тоже будет участвовать в тайном Санте?
* Чтобы сохранить интерес, Вы хотите ограничить круг получателей
подарков для таких игроков?
Ведь так или иначе, Вы и Ваши друзья или коллеги
всё равно порадуют свою вторую половинку подарком независимо от игры
* Онлайн-сервисы, чат-боты, прочие приложения не умеют в такие ограничения?

Тогда, вероятнее всего, Вам поможет это приложение!
Оно позволяет по желанию задавать список ограничений каждому игроку, чтобы им не попались указанные участники.

Представьте, что это приложение - сторонний человек, которого Вы просите
случайно распределить получателей подарка каждого участника и отправить
результат на почту игрокам.

Требования
--
* У каждого участника должна быть валидная электронная почта,
так как результат надо как-то сообщить лично каждому участнику.
* Один участник - одна уникальная электронная почта.
* У Вас должна быть активная почта, которую можно использовать для
отправки почты по SMTP.

Ограничения
--
* По задумке и реализации, приложение отправляет результат только по почте.
* Текст в шаблоне письма поддерживается пока только на русском языке.

Как использовать?
--
Программа представляет собой консольное приложение.
Скачайте нужный архив под Вашу платформу с готовым бинарником,
распакуйте его.

Чтобы сгенерировать пример файла конфигурации, выполните команду:

    ./secretSanta createConfig

После выполнения, появится файл `conf.toml`.
Откройте этот файл любым текстовым редактором и задайте свои настройки.
После этого, можете попробовать сделать распределение в тестовом режиме:

    ./secretSanta dryRun

Эта команда запускает распределение участников и имитирует отправку email,
выводя результаты в консоль.
Полезно запустить перед непосредственной отправкой,
чтобы убедиться, что распределение прошло успешно, ограничения были введены
корректно.

Для расчёта и непосредственной рассылки результатов используйте команду:

    ./secretSanta run

При запуске этой команды, результаты распределения не будут выведены на экран. 

Файл конфигурации. Что в нём и как отредактировать?
--
В файле конфигурации есть значения `SmtpHost` и `SmtpPort`,
которые определяют хост и порт для отправки по SMTP. В качестве примера
для отправки в [conf-example.toml](conf-example.toml) указан хост
Яндекса с 587 портом.
Вы можете использовать другие значения.

Далее нужно указать корректные данные отправителя:
`EmailSender` - адрес электронной почты отправителя,
`NameSender` - имя отправителя, которое будет отображаться пользователю,
`PasswordSender` - пароль от электронной почты отправителя.
Обычно в почтовых сервисах используется отдельные почтовые приложения
со специальным паролем, например [Яндекс](https://yandex.com/support/mail/mail-clients/others.html#imap__imap-app-pass)

Теперь нужно перечислить электронные почты участников в связке с их именами.
Имена будут использоваться в письмах.
Получатель письма увидит имя в письме, кому он будет готовить подарок.

Осталось заполнить ограничения.
Нужно перечислить электронные почты участников в связке с массивом
электронных почт других участников, которые никогда не должны попасться
этому участнику. Например, вот такая связка:

    "email1@test.com" = [ "email2@test.com" ]
говорит о том, что участнику с электронной почтой `email1@test.com`
гарантировано не попадётся участник с электронной почтой `email2@test.com`.
Можно перечислить несколько ограничений на участников в массиве
через запятую, например:

    "email6@test.com" = [ "email5@test.com", "email1@test.com" ]
При наличии взаимоисключающих ограничений программа не сможет корректно
распределить случайным образом игроков с учётом ограничений и завершится
с ошибкой.

Если ограничения не требуется, нужно оставить пустой массив, например: 

    "email7@test.com" = []      
или вовсе оставить секцию с ограничениями пустой.

Наслаждайтесь! 😏
